原作者：
森林鹿（「書旗」小説）
“修身慎行”
佩儀(ペイイー)
気持ちは変わらない
負担に思わないで
私は
自分の選択を
後悔したりしない
あれは何
大気光だ 極めて珍しい
暦書を調べた
夜の赤気は虹の如く
箕宿(きしゅく)まで広がり輝く
君の誕生日の天象
ありがとう
いつも答えてくれて
“柴記鍛冶屋”
いい場所だ
盗み聞きもできない
鍛冶屋は信頼できる
ご安心を
この街も
闇市の薬屋も
全部調べた
確かに目の薬を探す者がいる
“患者 賈飛羽(ジャー･フェイウー)”
荠苨(せいでい)と甘草で解毒
金銀花と決明子で
目を回復する
処方は違うが
この四味が重要
患者の名前は
偽名か他人の名義だ
県主のご推測どおり
実在する人物だが
彼らの薬ではない
一体誰が薬を使ったのか
調べようもない
予想通り
爺がかけた毒だ
簡単ではない
特に目の傷は
よく目立つ
慎重にしているはず
中毒になり一月(ひとつき)だ
あの毒は
苦しいだろう
死にはしないが辛いはず
杜(ドゥー)さんの毒は何
種類が多く不明だ
処方から推測するしかない
爺は正体を見抜いたかも
本当なの？
何か手がかりは
技を探っていた
おそらく
知り合いだろう
気付いてすぐに殺しに来た
まさか
朝廷の人間？
身分は高いはずだ
もしそうなら調べやすい
くまなく探せば
例え死体でも見つけ出せる
内寺伯まで殺した
県主 気を付けて
簡単には死なぬ
あなたも
用心して
後はどうする
“患者 陳東青(チェン･ドンチン)”
治療 それとも解毒？
太医署で目の治療なら
劉(リィゥ)医官が一番
解毒なら
良い人選ね
左目に毒のある男だ
- 朝廷の人間？
- そう
おかしい
私の所へ来るはずでは
彼は慎重だ
来ないだろう
事件から一月(ひとつき)余り
身分を借りて医者を求めたが
治らない
太医署には来ることができず
目の治療は難しい
- 犯人？
- 仇だ
何の毒ですか
不明だが即効性がある
手足が痺れ
呼吸困難と吐血が
荠苨(せいでい)と甘草は
紅毒茴の毒を抑える
吐血はおそらく他の毒
必ず見つけます
では頼む
他にも木人形が？
誰のご機嫌取りを？
県主の人形には
及びませんよ
確かに作りが粗い
理由を知れば責めはしない
太医署に新しく女学生が
私の人形は精巧だから
使いなさいと
全部学びのためです
師匠になった
おめでとう
“太史局”
ついて来て何の用だ
来い
貴殿の名は
どうせ死ぬ身
知っても無駄だ
黒幕の人物が償わねば
閻魔に冤罪だと伝えよう
人の世に公道はない
冥土を望むか
武芸はできぬはず
ついて来い
謀るなよ
そう簡単じゃない
- 助っ人がいる
- 蕭(シャオ)兄
私が上だ
彼女が上だ
佩儀
大丈夫か
- 怪我した
- どこだ
- まだ遠くには行ってない
- 雨が強い
追うな
だが殺そうとした
殺すのではなく
脅しただけ
失敗しても必ず来る
その時でも遅くない
寒いな 風邪を引く
“内謁局”
犯人の姿は？
中背で笠をかぶり
顔を隠していた
目が見えた
濃い眉に細い眼
目尻に傷が
指は
黒く太く ひび割れ
関節が目立つ
殺し屋ではないが
力仕事をしている
刀は雑な作りで質も悪い
柄に錆があり
滅多に使わない
あるいは
身元を隠すため
わざと古い刀を使ったか
太史丞
誰かが恨みを？
太史局の人事は円満で
星象も凶兆なし
例え恨みを買っても
殺されるほどではない
もしや銀仮面の手先？
武術はできるが
県主の敵ではない
銀仮面は鋭く凶悪
奴とは全く違う
腕前は私より下だが
戦った時
全力を出しておらず
すぐに逃げた
一体何者だ
太史丞を狙うとは
手がかりが少ない
身元も確かめず
襲ったか
結論はまだ早い
もし
人違いだと気づいたなら
心配ない
太史局の外にいた
目標は太史丞だ
また現れれば
痕跡を残す
県主の腕前なら
生け捕りでなくても
素性は暴ける
そうだな
肖像画を描かせて探します
肖像画か
夜も更けた
明日も公務が
太史丞はお戻りを
わかった
では五仁(ウーレン)に頼む
失礼を
数日は家に帰るな
内謁局にいろ
今夜は来ない
占いで
何でもお見通し
襲撃も予見できたはず
助けは予見した
嘘だ
師匠の羅針盤
今夜君が来なくても
命は守れた
佩儀
考えたのか
少しでも遅れていたら
死体を拾うところだ
夜道は危険
今夜は
県主に厄介をかける
お休みを
怒ってるのか
考えが甘かった
だが銀仮面を追うも
手がかりがなく
私を囮に誘い出せれば
形成逆転できるかも
いつまでも
隠れられない
噂話は気にしないが
話題を振りまくのは嫌だ
もういい
囮になるなら
朝に帰れ
君と顧(グー)兄が守ってくれる
簡単に死なせない
佩儀
なぜ太史局に行った
雨だから
傘を届けに
“蜈蚣 辰砂 莽草”
趙(チャオ)医正
薬の調合を頼んだが
なぜ猛毒だらけの処方を
毒の一面しか
ご存じない
用量と配合を調整すれば
毒で毒を制し
無毒化する
効き目が良すぎて
完治したら
どう罠に？
大丈夫です
用量を半分に
馬歯苋(ばしかん)も加える
解毒の効果と共に
肌がかゆくなる
治すには
私の鍼が必要
大物を釣り上げて
県主の面前に
お待ちを
これを
何だ
目の下に塗って
15分後に流す
黒ずみが消えて
寝不足だと分からない
宮院の娘たちの為の
軟膏です
名前はまだ
見た目は悪いけど
毒で毒を制し
黒で黒を消す
“東都沈香”
指示通りに薬を配れ
処方は絶対に秘密だ
分かっています
恩返しで
できるのはこれくらいしか
行動に気をつけろ
今回は必ずあなたに報いる
ありがとう
罠までご存知とは
「墨経」を読み
爺に試した
全部用意してある
出る前に仕掛けろ
触った跡があれば
入るな
“入り口”
罠が多く
私が獲物になりそうだ
その記憶力で
罠を避けて
あくまで囮
後の事は私達が
罠で怪我をすると心配を
描いて遊んだだけ
こんなに詳細な図を
君には何も
隠せないな
さらけ出せる事は
秘密じゃない
この時間は顧兄に頼む
太史丞は献身的だ
手落ちするなよ
ご安心を
また来たら
生け捕りにして尋問を
必要なら死体でも良い
はい
外を見てきます
刀剣嫌いだから
これを作らせた
力はいらず
引けば弓が放てる
怖がるな
そうではない
万一の時には
これに頼る
“内謁局”
県主
錦娘(ジンニャン)に頼んだ薬に
返事が来た
こんなに早く
どこで？
明日とだけ
時間と場所は
半刻前に教えると
用心深いな
やはり銀仮面だ
私が趙医正の代わりに
何でも対処できる
だめです
鍼は遊びじゃない
私の評判が台無しに
命を心配してるのに
自分の評判なんか
私…
私も心配
慎重な男です
医者じゃないと
ばれるかも
経穴は分かる
打ち方を教えて
侮らないで
鍼の治療は
武術に劣らない
修行なしに扱えない
慎重な奴だ
必ず探ってくる
本気で演じろ
警戒を解ければ安全だ
では私は弟子に扮して
趙医正のそばに
身分も暴けず
危険な目に遭ったらと
難しいな
一人で来させるはず
五仁の心配も一理ある
奴は残忍だ
油断できない
私達は近くで趙医正を守る
奴の右手に傷がある
様子を見て
鍼を打つ時
顔と特徴を覚える
身元を隠して
早く出ろ
余計な動きはするな
ご安心を 怪我で
仮面はつけられない
必ず見極める
県主
もしかして
金糸の鎧みたいな
護身具はあります？
やっぱり緊張する
“内謁局”
佩儀
薬を餌にすると警戒してる
明日は
おそらく尾行される
承知の上だ
内謁局を動かさず
五仁や顧兄が私服で行き
尾行を振り切り合流する
だから明日戻るまで
内謁局にいろ
一人で帰るな
私も一緒に
行ったら気が散る
安心のためだ
邪魔はしない
風が出た
こちらへ
相風木烏だ
口に花をくわえ
花が回り風を示す
冬が来る
風来れば烏が知らせ
寒暖が分かり
衣服を着る
弓を贈ってくれたお礼
ありがとう
- さあ
- いらっしゃい
“雲垂楼”
- よし
- 気を付けて
- まもなくだ
- 来て
わかった
“酒樓を出て東へ
迎えあり”
動くな
場所を変え
こちらの人数を知るためだ
“雲垂楼”
“潏水河”
県主の命(めい)で
予め用意した地図だ
東側は豪邸と
料理屋や居酒屋
慎重な奴だ
家ではないだろう
料理屋や居酒屋も
隠れにくい
東は潏水河で
小船ばかり
隠れやすいが鍼は難しい
ここではない
どこに
船なら逃げられる
似た形で
尾行もしづらい
ここ
倉庫だ
ついてこい
“霜還港”
手荒なまねをしたが
お許しを
報酬が高くなきゃ
平手打ちよ
度胸がある
殺されるぞ
私が助ける側 殺せないわ
座って
何をする
鍼を打つため
雲垂楼の港から船に乗り
川辺に沿って来た
さすがだ
町の外れで人通りが少なく
路地と潏水河に囲まれ
一目を避けやすい場所だ
趙医正は
自分では入らない
玉笛(ユーディー)が船に乗った後
数艘の小船がここへ
木箱十数個を
次々と運び入れたが
人影はない
時間は？
15分程前だ
気を引き締めろ
皆 警戒してる
倉庫番ではない
出口は一つだ
まだ中にいる
少し待て
出てこなければ
助けに入る
名前は？
趙三娘(ジャオ･サンニャン)
西京にこんな腕のいい医者が
いたなんて
来たばかりよ
処方は誰が？
並の毒ではない
なぜ知った
近くの薬屋で高額で
薬を探していた
西京暮らしは大変
全ては金のため
どうした
運がいいな
毒に侵されて５日以内
少し遅かったら
目は助からなかった
具合はどう
疼きはなく
痒みも
県主
腰牌を
- 開け
- 誰だ
“大理寺の腰牌”
水路で塩の密売者がいる
命(めい)を受け 大理寺が捜査する
どうぞ
箱の中何であれ
監守も窃盗の罪だ
今日届いた品は布だけ
塩はない
そう言われたら
調べねばならない
２日間の品は全部ここだ
これは
終わるまで
ここにいろ
大丈夫 鍼は必要ない
３文は薬箱に置いて
待て
もう一人いる
実は診て欲しいのは
こちらのお方
身分は高くないが
からかうなど
背が高くて右手に傷がある
怒るな
見ての通り
この毒は大事(おおごと)だ
油断できない
腕前を確認したかった
からかう気はない
彼の猛毒は
私の腕を試す為に
巷に名ばかりの
偽物が多い
治してくれれば
必ず厚く報いる
利口で恐ろしい方
ただ者じゃない
名前は
三娘と同じく
三番目の
三爺だ
三爺
どうぞ
私の目は
駄目になった
毒は皮膚に達し
治さねば骨髄にまで
最後は頭痛で死ぬ
三娘 頼む
調べさせたのは
玉笛が箱にいないから
さっきの経刺と絡刺は
官針九刺だろう
三娘は
民間の医者ではない
確かに官針九刺だ
だが官針九刺は
民間の霊亀八法に由来
見栄えと腕前を
見せびらかす訳じゃない
全部宮中の品だ
証拠もなく
触るな
慎め
調子に乗るな
薬の香り ここだ
一回では毒を
除去できない
朝晩 薫煙を一刻
３日後にも鍼を打つ
完治までどれくらいだ
少なくとも一月(ひとつき)
ただ次は ここには来ない
体内の毒は
歩き回れば
毒素が巡る
貴府で治療を
今から私の府へ来い
何をする
やめて
放して
何が怖い
医者は人を救うのが本分だろ
民間の医者なら
どこにでも住める
来れば飯にも困らない
それとも
太医署や李佩儀(リー･ペイイー)に
見つけられないと？
放せ
やはり君か
一体どの知り合いなのか
師匠の命を
償ってもらう
杜知行(ドゥー･ジーシン)から強がりしか
教わってないのか
私の力を知らない
あの老いぼれは
身代わりで地獄へ
今回は
もう逃げられない
やっと見つけた
なぜ急いで逃げる
今回は話し合いたい
私は手強いぞ
話がつかない限り
帰らない
私の場所で
好きにさせるか
死ぬのは誰か
分からない
この妖女 一体何をした
私は…
鍼で治療しただけ
医徳がある
死ぬべきだと知っても
手厚い治療
残念だが 私には医徳なんて
ない
誰かで試すと分かっていた
一列目の鍼以外
後列の鍼には
全部毒を盛った
- お前
- 県主
勝手に袋に触って
私の評判が台無し
毒を盛ったのは私だ
解毒したら
恩人になれる
どうだ
早く薬を
こちらは
解毒が一番得意な趙医正だ
彼女がいるから薬はない
お前
お前 お前
落ち着いて
辛いのね
慌てないで見せて
李佩儀
早く言え
何の毒だ
だめ 言わないで
鍼を打つ
毒鍼か
毒のない鍼よ
無駄口はやめて
早く座って
毒の進行を遅らせただけ
死にはしない
県主の質問に答えて
今夜に処方を書く
県主と内謁局に戻ってから
渡すわ
正気か
二人とも正気じゃない
五仁と太史丞は
趙医正を送ってくれ
立て
言え 何者だ
手にマメがあり
関節が歪んでいる
武術をする
武官の職なのは明らかだ
西京に勤める武官なら
名前を忘れても顔見知りだ
だが見覚えがない
辺境の駐屯だ
長年戦えば
野宿や雪や霜の中で眠り
鎧の傷がつくはずだが
無傷だ
つまり護府で
５年は無事だ
つまり
安東都護府か
武官は召集なしに戻れない
西京に長く居ながら
宮に入らないのは
都護に従い
報告しに来たから
陛下に会う官位でもない
もうこれで十分だろう
白状しないなら簡単
首を刎ねて調べれば
判明する
安東都護府郎将
呂崇山(リュー･チョンシャン)
ここまで言われて
隠しても無駄だ
安東都護府の郎将 呂崇山だ
呂崇山
お前の主人の名は
言わないだろう
ただの殺し屋だと思っていた
しかし
15年前の端王府にも
来ていた
記憶をなくしたくせに
安穏と気高い暮らしをして
なぜ過去を調べようとする
やはり女は
大事にあうと愚かだ
女でも
同じく仇は討つ
仇を討つ
調べさせないのは
端王と端王妃の
面目を保つため
私を殺してどうなる
たかが郎将の分際で
腕が利こうと
いざとなれば捨てられる
知っている事を話せば
守れるかも
保護などいらぬ
自分を過大評価している
陛下が目をかけても
その醜聞を掘り返したら
容赦はしない
くどい話だな
高い位と手厚い俸禄
生死や安否 陛下の寵愛
どうでもいい
お前は
主人が守ってくれないと
恐れてる
最もだ
どうしてお前を流浪させ
医者を探させる？
端王は異国と結託
謀反を企て
高慢に陛下の命(めい)に背いた
まだ聞くか
苦心した計略で
人を陥れたと
自慢したいだろう？
あの年の暮れ
端王が戻り
密かに建寧鉄軍の一隊を
同行し
城下に隠れて駐屯させた
端王が上元節に
謀反を起こすと噂が
陛下は当然耳にした
端王の偉大な軍功を思い
上元の亥の刻に
謁見を命じた
端王は功績を鼻にかけ
陛下に背き
入宮しなかった
父上と家で過ごし
謁見などなかった
謀反を企むなら
陛下の命は眼中にない
矛盾だらけで
穴だらけだな
本当に謀反なら
なぜ狂って皆殺しにした
上元の夜
武器を持った建寧軍
十数人が捕まった
当時私は金吾衛左郎将で
陛下の命で端王を
呼びに行った
計画が露見して行き詰まり
剣を抜き反逆を
端王妃が諭したが
突然狂いだし
府中の者を皆殺しにした
端王妃も道連れに
重傷を負いながら
命がけで逃げ
陛下に報告した
端王の面目を保つため
謀反の意図は伏せた
戦功目覚ましい建寧鉄軍は
瑞王府の事件後
密かに解散
主だった将軍達も
姿を消した
事件の背景を
考えたことはあるか？
日本語字幕　杜嘉熠